Iphrojekthi ye-Arclight.
Ungasikhipha kanjani isifo samehlo lapho ukhipha izibuko?
Lapho ukhipha izibuko zamehlo kubalulekile ukungafaki ezinye izifo zamehlo ezicashile.
Ngeshadi le-visual acuity kanye nedivayisi ye-Arclight ungathola ngokushesha ukuthi ubani odingayo
izibuko nokuthi hlobo luni futhi ngubani ongadinga ukudluliselwa kwezinye izifo ezifana nolwelwesi lwama-cataract kanye
i-glaucoma.
Qala ngokuhlola ukuqonda kokubukwa kwebanga elilodwa ngesikhathi ngaphandle kosizo futhi uma kuncishisiwe sebenzisa imbobo yokukhonkwane.
bese uhlola eduze kokubona ngamehlo womabili ndawonye.
Ngokuvamile kunemiphumela emihlanu engenzeka.
Uma ibanga eliseduze kokubona kahle lihle kokubili,
isiguli asidingi izibuko.
Uma umbono webanga uncishisiwe,
kodwa ithuthuka ngephinifa futhi umbono oseduze ulungile,
khona-ke isiguli sibona kancane kancane, eyaziwa nangokuthi i-myopic.
Uma umbono webanga uncishisiwe kodwa uthuthuka ngephinifa,
nombono oseduze nawo uyancipha,
khona-ke isiguli cishe sibona isikhathi eside,
eyaziwa nangokuthi i-hyperopia.
Uma umbono webanga ulungile,
kodwa umbono oseduze uyancipha,
futhi isiguli singaphezu kweminyaka engama-40 ubudala,
bese becindezela i-biopia futhi badinga izibuko zokufunda.
Ekugcineni, uma i-acuity ebonakalayo iyancipha
futhi ayithuthuki ngephinifa noma izibuko,
khona-ke isifo samehlo esingaphansi kungenzeka kakhulu,
isiguli sidinga ukuhlolwa nge-arc light.
Iya ekamelweni elinokukhanya kalufifi bese uqala ngokuqondile
inhlamvu yeso ukukhanya reflex.
Bobabili abantu kufanele banciphise ngokulinganayo futhi ngokushesha ekukhanyeni.
Uma bengakwenzi
Ukuqiniswa kahle, kungenzeka kube nesifo se-optic nerve noma i-retina
ngemuva kwe
iso, njenge-glaucoma noma i-retinal detachment.
Okulandelayo hlola ukuhlolwa kwe-fundal reflex.
I-reflex ekhanyayo ye-symmetric isho ukuthi akukho lutho oluvimbile
ukukhanya kungena esweni.
Uma i-reflex iyancipha noma ingekho, khona-ke i-cataract, i-cornea
isibazi, igazi ngemuva kweso noma isimila, mhlawumbe esivimba ukukhanya.
Okulandelayo hlola ingaphambili
yeso, vala ngeluphu yengxenye yangaphambili.
Bheka noma yikuphi ukutheleleka kwe-cornea kanye nezibazi
noma i-cataract.
Ekugcineni, yenza i-optomoscopy eqondile futhi ubheke ngemuva kweso.
I-Xammon optic
imizwa kanye ne-retina yezimpawu ze-glaucoma, i-thyroid retinopathy, izibazi kanye ne-retinal
iqembu.
Uma kukhona isifo esikhona noma awukwazi ukuthola ukuthi kungani
ukubona kwesiguli kuhlanzekile, bese wenza uhlelo lokuthi isiguli sibonane nochwepheshe wamehlo.
Le vidiyo ikhombisa ukuthi ngokuzijwayeza ngokuqeqeshwa okujwayelekile,
abasebenzi bezempilo abajwayelekile, ngisho nangamathuluzi abiza kancane, bangaqonda uma a
isiguli singahlomula ngezibuko zamehlo noma sidinge ukudluliselwa ukuze silashwe izinkinga ezikhona
isifo.
Inqubo enamandla enethuluzi elilodwa elibiza kancane noma kuphi emhlabeni nge
noma ubani.